⁸ Havia, naquela mesma região, pastores que viviam nos campos e guardavam o seu rebanho durante as vigílias da noite.
⁹ E um anjo do Senhor desceu aonde eles estavam, e a glória do Senhor brilhou ao redor deles; e ficaram tomados de grande temor.
¹⁰ O anjo, porém, lhes disse: Não temais; eis aqui vos trago boa-nova de grande alegria, que o será para todo o povo:
¹¹ é que hoje vos nasceu, na cidade de Davi, o Salvador, que é Cristo, o Senhor.
¹² E isto vos servirá de sinal: encontrareis uma criança envolta em faixas e deitada em manjedoura.
¹³ E, subitamente, apareceu com o anjo uma multidão da milícia celestial, louvando a Deus e dizendo:
¹⁴ Glória a Deus nas maiores alturas, e paz na terra entre os homens, a quem ele quer bem.
¹⁵ E, ausentando-se deles os anjos para o céu, diziam os pastores uns aos outros: Vamos até Belém e vejamos os acontecimentos que o Senhor nos deu a conhecer.
¹⁶ Foram apressadamente e acharam Maria e José e a criança deitada na manjedoura.
¹⁷ E, vendo-o, divulgaram o que lhes tinha sido dito a respeito deste menino.
¹⁸ Todos os que ouviram se admiraram das coisas referidas pelos pastores.
¹⁹ Maria, porém, guardava todas estas palavras, meditando-as no coração.
²⁰ Voltaram, então, os pastores glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, como lhes fora anunciado.