¹ Digo, pois, que, durante o tempo em que o herdeiro é menor, em nada difere de escravo, posto que é ele senhor de tudo.
² Mas está sob tutores e curadores até ao tempo predeterminado pelo pai.
³ Assim, também nós, quando éramos menores, estávamos servilmente sujeitos aos rudimentos do mundo;
⁴ vindo, porém, a plenitude do tempo, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei,
⁵ para resgatar os que estavam sob a lei, a fim de que recebêssemos a adoção de filhos.
⁶ E, porque vós sois filhos, enviou Deus ao nosso coração o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai!
⁷ De sorte que já não és escravo, porém filho; e, sendo filho, também herdeiro por Deus. 