¹ Aleluia! Cantai ao Senhor um novo cântico e o seu louvor, na assembleia dos santos.
² Regozije-se Israel no seu Criador, exultem no seu Rei os filhos de Sião.
³ Louvem-lhe o nome com flauta; cantem-lhe salmos com adufe e harpa.
⁴ Porque o Senhor se agrada do seu povo e de salvação adorna os humildes.
⁵ Exultem de glória os santos, no seu leito cantem de júbilo.
⁶ Nos seus lábios estejam os altos louvores de Deus, nas suas mãos, espada de dois gumes,
⁷ para exercer vingança entre as nações e castigo sobre os povos;
⁸ para meter os seus reis em cadeias e os seus nobres, em grilhões de ferro;
⁹ para executar contra eles a sentença escrita, o que será honra para todos os seus santos. Aleluia! 
