¹ Eu, porém, irmãos, não vos pude falar como a espirituais, e sim como a carnais, como a crianças em Cristo.
² Leite vos dei a beber, não vos dei alimento sólido; porque ainda não podíeis suportá-lo. Nem ainda agora podeis, porque ainda sois carnais.
³ Porquanto, havendo entre vós ciúmes e contendas, não é assim que sois carnais e andais segundo o homem?
⁴ Quando, pois, alguém diz: Eu sou de Paulo, e outro: Eu, de Apolo, não é evidente que andais segundo os homens?
⁵ Quem é Apolo? E quem é Paulo? Servos por meio de quem crestes, e isto conforme o Senhor concedeu a cada um.
⁶ Eu plantei, Apolo regou; mas o crescimento veio de Deus.
⁷ De modo que nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento.
⁸ Ora, o que planta e o que rega são um; e cada um receberá o seu galardão, segundo o seu próprio trabalho.
⁹ Porque de Deus somos cooperadores; lavoura de Deus, edifício de Deus sois vós. 