Eterno Pai, Teu povo congregado,
Humilde, entoa o Teu louvor aqui!
No dia para o culto reservado,
Com esperança olhamos para Ti.

Teu santo livro, ó grande Deus, tomamos
Com fé singela e reverente amor,
E, como atentos filhos, procuramos
Ciência na Palavra do Senhor.

Jesus, Aos Teus benditos pés sentados,
Queremos Teu conselho receber!
E, sendo por Ti mesmo doutrinados,
De mais em mais na santa fé crescer.

Do mundo e seus encargos retirados,
Queremos descansar em Ti, Senhor,
Mirando os ricos bens entesourados
Na plenitude do Teu vasto amor.

Ensina aos Teus, Espírito Divino,
Dissipa as trevas destes corações!
E, com a luz do Teu celeste ensino,
Vem aclarar as santas instruções.

Aviva em nós as forças da memória,
Pois sempre mais queremos conhecer.
O Rei dos céus, o Cristo, cuja glória
Enleva os santos anjos de prazer.